13 мeтpoв. Вы должны видеть его.
Так, поднимайся и проходи над носовым леером.
Хорошо, «Мир-2», мы проходим над носом.
Оставайтесь с нами.
Ладно. Тихо... Мы снимаем.
Он появляется из темноты
словно корабль-призрак,
И y мeня каждый раз зaхвaтывaeт дyх.
Мы наблюдаем останки грандиозного корабля... здесь,
куда он опустился в 2 часа 30 минут...
15 aпpeля 1912 гoдa...
после долгого падения...
...из вернего мира.
Hy и херню вы несете, бocc.
Пoгpyжениe 6.
И вот мы cнoвa нa пaлyбe Tитaникa.
2,5 мили глубины.
3821 мeтp.
Дaвлeниe cнapyжи 3,5 тoнны нa квaдpaтный дюйм.
Эти окна толщиной в 9 дюймoв.
Если они тpecнут,
нaм "сайонара" чepeз 2 микpoceкyнды.
Лaднo. Хвaтит нести этот бред.
Опустись на крышу офицерских кают, как вчера.
«Мир-2», мы приземляемся
прямо над парадной лестницей.
Парни, вы готовы к пуску?
Да, Брок. Bыпycкaем Дyнканa.
Дaвaй, Чapли.
Хорошо, трави кабель.
Трави кaбeль.
Хорошо, Брок.
мы спускаемся вниз вдоль корпуса
Вас понял. Опуститесь ниже и двигайтесь
через входную дверь первого класса.
С вас пpoвepка пaлyбы Д,
зона регистрации и ресторан.
Принято.
Стравите! Так, теперь левее.
Еще левее. Левее.
«Ищейка» пошла.
Направляемся к лестничной шахте.
Так, Льюис. Oпycтиcь нa пaлyбy Б.
— Хорошо, Пaлyбa A.
— Еще немного кaбeля, капитан.
Пaлyбa Б. Дaвaй тyдa, дaвaй тyдa.
– Осторожно в дверях. Аккуратнее.
– Я вижу. Я понял.
— Все хорошо?
— Все хорошо. Расслабься, босс.
Так, развернись.
– Трави еще, капитан.
– Развернись. Осторожно со стеной.
Эй, Брок, мы возле рояля, приём.
Принято.
Прямо. Давай прямо.
– Вот оно, вот оно. Это дверь в спальню.
– Ага, я вижу.
Мы внутри. Мы внутри, детка. Мы здесь.
Это кровать Хокли.
Вот где спал этот сукин сын.
Упс. Кто-то не закрыл воду.
Стоп. Остановись на секунду.
Ещё раз взгляни направо.
Это дверь в гардероб. Поближе.
– Вы что-то унюхали, босс.
– Я хочу увидеть, что под ней.
Дай мне мои ручки, чувак...
Нормально.
– Осторожно. Она может рассыпаться.
– Хорошо.
Так, давай, давай... Переворачивай.
Не останавливайся. Давай...
Все, бросай.
О-па-па. Вы видите это, босс?
Сегодня гуляем, ребята.
Динь-динь!
– Мы сделали это, Бобби.
– Мы подняли его, детка.
Да! Кто здесь лучший?
Кто лучший, детка?
Скажи это. Скажи. Скажи.
Конечно же ты, Льюис.
– Бобби, мою сигару.
– Один момент.
Так, давайте вскроем его.
Дайте снять это. Подожди.
Ты снимаешь?
Черт.
Нет бриллианта?
Знаете, босс, то же самое случилось
с Джеральдо...
и его карьера уже не оправилась.
Выключи камеру.
Брок. Партнеры хотят знать,
как идут дела.
Привет, Дэйв. Барри, привет.
Слушайте, в сейфе его не было.
Эй-эй, не нервничайте.
Он может быть во множестве других мест.
Да, черт возьми.
В обломках на полу в номере,
в каюте матери...
– В сейфе старшего стюарда.
– В чемодане Джимми Хоффа.
Десятки других мест.
Парни, просто доверьтесь моим инстинктам.
Я знаю, мы близко.
Нам просто нужно отсеить
немного вариантов.
Подождите секунду.
– Дай-ка посмотреть.
– Парни, у нас здесь что-то есть.
– Где фотография колье?
– Мы сейчас перезвоним.
Будь я проклят.
Искатель сокровищ Брок Лаветт, наиболее
известный за находку испанского золота.
Подожди, я покормлю тебя через минуту.
Теперь он зафрахтовал несколько русских
субмарин, чтобы добраться...
до самого известного затонувшего судна в мире,
до Титаника.
Сейчас он с нами на прямой связи
с борта научного судна «Келдыш»...
в Северной Атлантике.
– Привет, Брок.
– Привет, Трэйси.
Конечно, все знакомы с общеизвестными
историями о Титанике.
О благородных музыкантах,
игравших до самого конца, и прочее.
Но мне интереснее всего
нерассказанные истории.
Секреты, надежно спрятанные
в толще корпуса Титаника.
Мы здесь, чтобы с помощью роботов
проникнуть вглубь останков...
глубже, чем кто-либо до нас.
Ваша экспедиция сейчас
в эпицентре полемики...
о правах на ценности с борта судна
и даже об этичности.
Многие называют вас
грабителями могил.
Но никто не назвал находку артефактов...
– Что такое?
– Сделай погромче, дорогая.
Со мной работают специалисты из музеев,
которые следят...
за надлежащей сохранностью
и каталогизацией находок.
Взгляните на этот рисунок,
найденный только сегодня.
Кусок бумаги, который покоился
под водой в течение 84-х лет,
и моя команда сумела обеспечить
его сохранность.
Неужели он должен был остаться
на дне океана навечно?
Теперь мы видим его и...
Будь я проклята.
Брок, там для тебя звонок по спутнику.
Бобби, у нас погружение.
Видишь, батискафы готовятся к спуску?
Дружище, поверь, ты захочешь
ответить на этот звонок.
Надеюсь, это правда.
– И говори громче. Она пожилая.
– Круто.
Это Брок Лаветт.
Чем я могу помочь вам, миссис...
Калверт. Роуз Калверт.
Миссис Калверт?
Я просто интересуюсь, не нашли ли вы еще
«Сердце Океана», мистер Лаветт.
Сказал же, что захочешь.
Хорошо, я внимательно вас слушаю, Роуз.
Вы знаете, кто эта женщина,
изображенная на рисунке?
О, да. Женщина на рисунке – это я.
Да она же долбанная лгунья!
Сошла с ума и хочет денег или известности.
Да черт ее знает, почему!
Прям как та русская баба – Анастезия.
Они на подлете.
Роуз Дьюит Букейтер погибла
на Титанике в 17 лет, правильно?
Совершенно верно.
Если бы она выжила,
ей бы уже было больше 100 лет.
101 в следующем месяце.
Хорошо,
тогда она – очень старая лгунья.
Послушай, я тут пробил
прошлое этой женщины,
начиная еще с двадцатых,
когда она работала актрисой.
Актрисой. Первая улика, Шерлок.
В то время ее звали Роуз Доусон.
Затем она вышла замуж за какого-то Калверта.
Переехала с ним в Седар Рэпидс
и произвела ему там двоих детей.
Калверт уже мертв и, как я слышал,
Седар Рэпидс – тоже.
И все, кто знал о бриллианте,
либо уже мертвы, либо на этом судне,
но она откуда-то знает.
Похоже, она не привыкла
путешествовать налегке.
Побыстрее, помогите ему!
Миссис Калверт, я Брок Лаветт.
Добро пожаловать на Келдыш.
Давайте, заносите ее внутрь.
– Здравствуйте, мисс Калверт.
– Привет.
– Добро пожаловать на «Келдыш».
– Спасибо.
Да?
– Вас устраивает ваша каюта?
– О да, очень уютная.
Вы еще не знакомы с моей внучкой Лиззи?
Она ухаживает за мной.
Мы только что познакомились, бабушка.
Помнишь? На палубе.
Ах, да...
Сюда. Вот так неплохо.
Я всегда вожу с собой мои фотографии.
Вам что-нибудь нужно?
Может, чего-то хотите?
Да.
Я хочу увидеть мой рисунок.
У Луи XVI был потрясающий камень –
«Голубой бриллиант короны».
Он исчез в 1792 году.
Примерно в то же время,
когда старый Луи лишился всего, что выше шеи.
Предполагается, что бриллиант короны
также попал под режущий инструмент.
Он был огранен в форме сердца и стал
известен под названием «Сердце Океана».
Сегодня он бы стоил дороже,
чем бриллиант «Хоуп».
Это была ужасная, тяжелая штука.
Я надела его только один раз.
Ты действительно думаешь, что это ты?
Это я, дорогая.
Та еще штучка была, да?
Я нашел его в отчетах
страховых компаний.
Старый иск был удовлетворен
при условии полного молчания.
Вы можете мне сказать,
кто был истцом, Роуз?
Я вспоминаю человека по имени Хокли.
Натан Хокли. Правильно.
Стальной магнат из Питтсбурга.
Иск по колье, купленному его сыном,
Каледоном, для своей невесты – для вас.
За неделю до того, как он сел на Титаник.
А иск зарегистрирован сразу
после катастрофы.
То есть, бриллиант должен был
пойти ко дну вместе с кораблем.
Видите эту дату?
«14 апреля 1912 года».
Что значит, что если ваша бабушка – та,
за кого себя выдает, то...
бриллиант в день гибели Титаника
был как раз на ней.
И поэтому теперь вы — мой лучший друг.
Это некоторые из вещей,
которые мы нашли в вашей каюте.
Оно было моим.
Как потрясающе!
И оно выглядит так же, как и тогда,
когда я видела его в последний раз.
Лишь отражение немного изменилось.
Вы готовы вернуться на Титаник?
Тогда вперед.
Он ударился в айсберг правым бортом, верно?
В нем образовались дыры,
напоминающие азбуку Морзе...
прямо по борту, ниже ватерлинии.
Затем передние отсеки
начали набирать воду.
Вода поднималась и переливалась
через водонепроницаемые переборки,
которые, к несчастью, доходили
только до палубы Е.
То есть, теперь нос опускается вниз,
корма поднимается. Сперва медленно,
затем все быстрее и быстрее, и, наконец,
весь зад корабля висит в воздухе.
А теперь представьте:
его вес — это 20 – 30 тысяч тонн.
Ясно? Корпус не был рассчитан
на такие нагрузки.
И что же происходит?
Он разламывается до самого киля...
и кормовая часть падает назад.
Затем тонущий нос тянет корму вертикально вниз
и окончательно отрывается от нее.
Кормовая часть на несколько минут
становится своего рода поплавком,
набирает воду и затем тонет
примерно в 2.20 ночи,
через два часа и сорок минут
после столкновения.
Носовая часть падает в сторону,
опускается на дно примерно в полумиле,
двигаясь со скоростью 20 – 30 узлов,
пока не достигает океанского дна.
Круто, да?
Спасибо за этот криминалистический анализ,
мистер Бодин.
Разумеется, впечатления об этом...
...были несколько иными.
Вы поделитесь с нами?
– Ей нужно отдохнуть.
– Нет.
– Пойдем, бабушка.
– Нет!
Расскажите нам, Роуз.
Прошло 84 года.
Ничего. Попробуйте что-нибудь вспомнить,
хоть что-нибудь.
Вы хотите это услышать или нет, мистер Лаветт?
Прошло 84 года...
и я до сих пор помню
запах свежей краски.
Посуду еще ни разу не использовали.
На простынях еще ни разу не спали.
Титаник называли кораблем мечты.
И он им был.
Действительно был.
ФРАНСИС ЛТД – САУТГЕМПТОН
Пассажиры третьего класса со спальными
местами в носовых каютах...
проходят сюда! В эту очередь! Сюда...
– Большая лодка, правда?
– Папа, это корабль.
Ты права.
Не понимаю, из-за чего вся эта шумиха.
Он выглядит не больше Мавритании.
Ты можешь быть равнодушна к чему угодно, Роуз,
но только не к Титанику.
Он на 100 футов длиннее Мавритании...
и гораздо роскошнее.
Вашу дочь очень сложно
чем-либо удивить, Рут.
Так вот он, корабль, что называют непотопляемым.
Он и есть непотопляемый.
Сам господь не сможет потопить его... Что?
Сэр, вам следует зарегистрировать багаж
через главный терминал.
Это в той стороне, сэр.
Полностью полагаюсь на вас, уважаемый.
Вот мой человек.
Да, сэр. С радостью, сэр.
Если я могу чем-нибудь...
Да, хорошо.
Все чемоданы из этого авто.
Двенадцать из этого.
И сейф в номер с гостинной,
номера В-52, 54, 56.
Дамы.
Нам лучше поспешить. Пойдемте.
– Мое пальто?
– Оно у меня, мисс.
Для прохождения медосмотра
вставайте в очередь.
Все пассажиры третьего класса
должны пройти медосмотр.
Голову вверх.
ТОЛЬКО ДЛЯ ПАССАЖИРОВ
– Добро пожаловать, мадам.
– Добро пожаловать на Титаник.
Он был кораблем мечты...
для всех, кроме меня.
Для меня это было невольничье судно,
на котором меня везли
обратно в Америку в оковах.
Снаружи я выглядела так, как и должна
выглядеть приличная девушка.
Внутри...
я кричала.
Джек, ты кретин.
Ты поставил на кон все, что у нас было.
Когда у тебя ничего нет,
тебе нечего проигрывать.
Ты идиот. Как ты мог
поставить наши билеты?
Свен?
Ставлю.
ТРЕТИЙ КЛАСС – УАЙТ СТАР ЛАЙН
Хорошо.
Момент истины.
Переломный момент в чьей-то жизни.
Фабрицио?
– Ничего.
Олаф?
Ничего нет.
Свен?
Две пары.
Извини, Фабрицио.
Какое еще «извини»!
На кону все наши деньги?
Извини, ты увидишь свою мамочку
очень и очень нескоро.
Потому что мы едем в Америку.
Фул хаус, парни.
Давай.
Я еду домой!
– Я еду домой.
– А я еду в Америку.
Нет, приятель.
Титаник отправляется в Америку
через пять минут.
Черт, Фабри. Давай же. Ну, давай.
Сейчас мы поедем по высшему разряду.
Как пара важных шишек.
Да мы практически принцы,
мой юный друг.
Видишь? Это моя судьба.
Я же говорил тебе.
В Америке я стану миллионером.
– Ты придурок.
– Может быть, но билеты у меня.
– Я думал, ты умеешь бегать.
– Подожди.
Подождите! Стойте!
Мы пассажиры! Пассажиры!
Вы прошли медицинский осмотр?
Конечно.
Вшей у нас нет, точно вам говорю.
Мы американцы.
Оба.
Хорошо. Проходите.
Мы самые большие везунчики на свете.
Ты знаешь это?
Прощайте!
ТИТАНИК
– У тебя там знакомые?
– Конечно, нет. Не в этом дело.
– Прощайте. Я буду скучать по вам.
– Прощайте!
– Прощайте.
– Я никогда вас не забуду!
Иди со мной, дорогая. Идем.
ПАЛУБА G
G-60.
Простите, мадам.
О, сюда.
Джек. Рад познакомиться.
Джек Доусон.
Рад познакомиться. Здорово.
Кто сказал, что верхняя койка твоя, а?
А где Свен?
Это ваша личная прогулочная палуба, сэр.
Вам что-нибудь нужно? Простите.
– Эта?
– Нет.
На ней очень много лиц.
Вот эта, я думаю.
Вы хотите, чтобы я достала их все, мисс?
Да. Нам нужно немного оживить эту комнату.
Убери это туда. В платяной шкаф.
Боже, опять эта детская мазня.
Совершенно напрасная трата денег.
Разница между художественным вкусом Кэла и моим в том,
что он у меня есть.
Они великолепны...
Как будто находишься каком-то сне.
Это правдиво, но нелогично.
– Как зовут художника?
– Что-то Пикассо.
Что-то Пикассо.
Он не создал ничего стоящего.
И не создаст, поверь мне.
– Повесь в спальне Дега.
– Они хотя бы стоили недорого.
Убери это в платяной шкаф.
В Шербурге на борт поднялась женщина
по имени Маргарет Браун.
Мы все звали ее Молли.
В историю она войдет под именем
«непотопляемая Молли Браун».
Я не собиралась ждать тебя тут
весь день, сынок.
На, если ты думаешь, что справишься.
Ее муж нашел золото где-то на западе.
Людей, подобных ей,
мать называла «молодые деньги».
На следующий день после обеда
мы плыли на запад...
от побережья Ирландии...
по бескрайней глади океана.
Ведите его в море, мистер Мэрдок.
Пора ему расправить плечи.
Есть, сэр.
– Полный вперед, мистер Муди.
– Вас понял, сэр.
СРЕДНИЙ – ПОЛНЫЙ
Самый полный вперед.
Самый полный вперед!
Давайте, парни, шевелитесь живее.
Какие показания?
Вот так! Закидывай глубже в топку!
Мы идем на всех парах!
Давай, шевелись быстрее.
МАНОМЕТР ДАВЛЕНИЯ ПАРА
21 узел, сэр.
Эй, смотри!
Смотри!
Видишь?
Вон еще один. Видишь его?
Посмотри на этого. Смотри, он прыгает!
Я уже вижу статую свободы.
Правда, очень маленькую.
Я – король мира!
Это самый большой движущийся объект,
созданный человеком за всю историю.
А вот и наш судостроитель, мистер Эндрюс.
Создатель этого прекрасного корабля.
Ну, смастерил-то его, может, и я,
но идея принадлежит мистеру Исмэю.
Он представил судно во всем его величии
и великолепии,
со всей его отделкой таким образом,
что слава его не померкнет в веках.
И вот мы здесь, на воплощенной
в реальность мечте.
Вот-вот.
Лосось.
Ты знаешь, я не люблю это, Роуз.
Она знает.
Нам обоим ягненка.
С кровью. И немного мятного соуса.
Ты же любишь ягненка, моя сладкая?
Может, ты и мясо
за нее пожуешь, Кэл?
Эй, а кто придумал название Титаник?
– Может ты, Брюс?
– Вообще-то, да.
Я хотел подчеркнуть
грандиозность размеров.
А размер — это устойчивость,
роскошь...
но прежде всего, мощь.
Вы слышали о докторе Фрейде,
мистер Исмэй?
Его идеи о мужской
озабоченности размерами...
могут быть для вас весьма интересны.
Да что с тобой такое?
Простите меня.
Приношу извинения.
Да она просто огонь, Кэл.
Надеюсь, ты с ней справишься.
Пожалуй, мне стоит следить за тем,
что она читает...
не так ли, миссис Браун?
Фрейд – кто это? Пассажир?
Хороший корабль, а?
Да, это ж ирландский корабль.
Английский, нет?
Нет, он построен в Ирландии.
15 000 ирландцев строили его.
Надежный, как скала.
Крупные ирландские руки.
Как типично.
Собаки из первого класса
спускаются сюда погадить.
Дают нам понять, где наше место в обществе.
Если б мы могли забыть это.
Я – Томми Райан.
– Джек Доусон.
– Привет.
– Фабрицио.
Приносит деньги твое рисование?
О. Даже и не думай, брат.
Скорее ангелы полетят у тебя из задницы,
чем ты подберешься к такой, как она.
Я увидела всю свою жизнь,
как будто уже прожила ее.
Бесконечная череда вечеринок
и котильонов,
яхты и игра в поло.
Всегда те же глупые лица,
те же бессмысленные разговоры.
Я почувствовала, что
стою на краю огромной пропасти...
и некому удержать меня.
Никому до тебя нет дела,
тебя просто не замечают.
Не делайте этого.
Не подходи.
Не смей приближаться.
Спокойно. Просто дайте мне руку.
Я помогу перелезть.
Нет! Стой, где стоишь.
Я серьезно.
Я прыгну.
Нет, не прыгнешь.
С чего это я не прыгну?
Не смей указывать мне, что я могу
и что не могу делать. Ты меня не знаешь.
Ну, вы бы уже прыгнули.
Ты меня отвлекаешь. Уходи отсюда.
Не могу. Теперь я замешан в это.
Если вы прыгнете, то и мне придется
прыгнуть вслед за вами.
Не говори ерунду.
– Ты же погибнешь.
– Я хорошо плаваю.
Ты умрёшь от удара о воду.
Будет больно, тут врать не буду.
Но, скажу честно,
меня куда сильнее беспокоит...
то, что вода очень холодная.
Насколько холодная?
Ледяная. Может, на пару градусов
выше нуля.
Вы были... Были когда-нибудь
в Висконсине?
Что?
Там одни из самых холодных зим.
Я там вырос, возле Чиппева-Фолз.
Помню, когда я был еще ребенком,
мы с отцом...
пошли на зимнюю рыбалку
на озеро Виссота.
– Зимняя рыбалка – это когда вы...
– Я знаю, что такое зимняя рыбалка.
Извините.
Просто вы смахиваете ну...
как бы... на домашнюю барышню.
Короче, я...
Я провалился в одном месте под лед.
И хочу сказать, что...
вода была настолько холодной...
прям как там...
будто в тебя воткнули тысячи иголок,
в каждую клетку твоего тела.
Ты не можешь дышать.
Ты не можешь думать.
Вообще ни о чем, кроме этой боли.
Поэтому я стараюсь не думать о том,
что мне придется прыгать за вами.
Но, как я сказал...
У меня нет выбора.
И все же хочу надеяться,
что вы перелезете назад через поручни и...
избавите меня от этого.
Вы сумасшедший.
Так все говорят, но...
при всем моем уважении, мисс...
Это не я вишу тут за кормой корабля.
Давайте же.
Дайте мне вашу руку.
Вы же не сделаете этого.
Я – Джек Доусон.
Роуз Дьюит Букейтер.
Как-нибудь напишите это для меня
на бумаге.
Давайте.
Держу вас.
Давайте же!
Помогите!
– Пожалуйста, помогите!
– Слушайте меня. Слушай! Я вас держу.
Я не отпущу.
А теперь подтягивайтесь. Ну же!
Давайте. Вот так.
У вас получится.
Держу вас.
Это еще что?
А ну встать! И не шагу в сторону!
Вызовите старшего офицера.
Это абсолютно неприемлемо.
Почему ты решил,
что можешь прикасаться к моей невесте?
Смотри на меня, мразь!
– Кэл.
– Ты понимаешь, что ты сделал?
Кэл, прекрати. Это случайность.
Случайность?
Да, верно.
Крайне нелепая.
Я перегнулась за ограждение и
подскользнулась.
Я сильно перегнулась,
чтобы рассмотреть...
– Винты?
– Винты. Да.
И как подскользнулась.
И я бы упала за борт,
но мистер Доусон был здесь и спас меня.
И даже он сам чуть не упал.
Ты хотела...
Она хотела рассмотреть винты.
Я же говорил, женщины и машины –
это несовместимые вещи.
Это действительно было так?
Да. Да, все в общем верно.
Ну, тогда юноша — герой.
Отлично, сынок. Молодец.
Тогда все в порядке.
Вернемся к нашему бренди.
Посмотри на себя. Ты вся дрожишь.
Надо вернуть тебя внутрь.
Может, немного наградим юношу?
Конечно.
Мистер Лавджой...
Думаю, давдцатки достаточно.
И это все, что ты готов заплатить
за спасение любимой женщины?
Роуз не в настроении.
Что же делать?
Я знаю.
Вероятно, вы можете поужинать
с нами завтра вечером.
Поведаете нам вашу
героическую историю.
Конечно. Запишите меня.
Хорошо. Тогда решено.
Это должно быть занятно.
Сигаретки не найдется?
Тебе стоит зашнуровать их.
Интересно. Юная леди
поскользнулась так внезапно,
что у тебя хватило времени
снять куртку и ботинки.
Я знаю, что ты была расстроена.
Не смею интересоваться причиной.
Я собирался приберечь это...
до нашего обручения
на следующей неделе.
Но... я решил...
...сегодня.
Какое великолепие.
Возможно, в качестве напоминания
о моих чувствах к тебе.
– Это ведь...
– Бриллиант? Да.
56 карат, если быть точным.
Его носил Луи XVI.
Они называли его Le Coeur de la Mer.
– «Сердце Океана».
– «Сердце Океана». Верно.
Он просто огромный.
Это для настоящей знати.
Для нас, Роуз.
Ты знаешь, нет ничего,
что я не мог бы тебе подарить.
И ничего, в чем я мог бы тебе отказать,
если ты не откажешься от меня.
Открой мне свое сердце, Роуз.
Ну я сам по себе с 15 лет,
с тех пор как умерли мои предки.
У меня не было братьев или сестер
или другой родни в этой части страны.
Так что я уехал оттуда
и никогда больше там не бывал.
Ты бы назвала меня перекати-полем,
катящимся по ветру.
Так. Роуз, мы прошагали где-то милю
по этой шлюпочной палубе...
болтая о том, как хороша погода
и как я весело рос, но...
полагаю, ты пришла поговорить
со мной не об этом, ведь так?
– Мистер Доусон, я...
– Джек.
Джек...
Я хочу поблагодарить вас за то,
что вы сделали.
Не только за то, что вытащили меня...
– но и за вашу деликатность.
– Всегда пожалуйста.
Слушай...
Я знаю, что ты сейчас должен думать:
«Бедная богатая девочка.
Что она знает о страданиях?»
Нет.
Нет, я не об этом думал.
Я думал о том, что же
могло случиться с этой девочкой...
из-за чего она не нашла другого выхода?
Ну, я...
Все вокруг меня.
Весь мой мир и все люди в этом мире.
И эта инерция моей жизни...
несут меня куда-то с такой силой, что я
неспособна это остановить.
Боже, посмотри на эту штуку.
Да ты бы с ней камнем пошла на дно.
Было разослано 500 приглашений.
Там будет все высшее
общество Филадельфии.
И все это время я чувствую...
Я стою в центре комнаты,
заполненной людьми,
зову и кричу изо всех сил,
но никто даже не видит меня.
Ты любишь его?
Прошу прощения?
Ты весьма бесцеремонен.
Не следовало спрашивать об этом.
Это же простой вопрос.
Любишь ты этого парня или нет?
Это неподходящая тема для разговора.
Почему бы просто не ответить на вопрос?
Это же смешно.
Ты не знаешь меня, я не знаю тебя...
и у нас вообще не может быть
подобного разговора.
Ты грубый, невоспитанный
и самоуверенный,
и я сейчас ухожу.
Джек. Мистер Доусон,
было весьма приятно.
Я искала вас, чтобы поблагодарить,
и уже поблагодарила.
А также оскорбили меня.
Ну, вы это заслужили.
– Хорошо.
– Я думал, вы уходите.
– Ухожу.
Вы такой раздражающий.
Постойте, мне не нужно уходить.
Это моя часть корабля. Уходите вы.
Так, так, так! И кто теперь грубый?
Что это за дурацкая штука,
с которой вы везде носитесь?
Вы что, художник или что-то в этом роде?
Совсем даже неплохо.
Они действительно очень хороши.
Джек, это шикарная работа.
О них никто так не отзывался
в старом Париже(фр.).
В Париже?
А ты немало постранствовал
для б...
человека со скромными возможностями.
Не-не. «Бедный парень».
Ты можешь так сказать.
Так, так, так.
А эти были нарисованы с натуры?
Это одна из приятных вещей в Париже.
Куча девушек, желающих снять одежду.
Тебе нравилась эта женщина.
Ты рисовал ее несколько раз.
У нее красивые руки, видишь?
Я думаю, у тебя был с ней роман.
Не-не-не. Только с ее руками.
Это была одноногая проститутка.
Видишь?
У нее было неплохое чувство юмора.
А эта леди...
сидела за этой стойкой каждый вечер,
и на ней всегда были
все ее драгоценности, и...
она просто ждала свою
давно утраченную любовь.
Мы звали ее «Мадам Бижутерия».
Видишь, ее одежда
сильно изъедена молью.
Да, у тебя талант, Джек.
Это правда.
– Ты видишь людей.
– Я вижу тебя.
И?
Ты бы не прыгнула.
Но цель поступления в университет –
найти подходящую партию.
Роуз это уже осуществила.
Смотрите, к нам идет эта вульгарная
женщина Браун.
Быстро. Встаем,
пока она не села за наш стол.
Привет, девочки.
Я думала найти вас за чаем.
Нам ужасно жаль. Вы опоздали.
Мы с графиней собираемся прогуляться
по шлюпочной палубе.
Какая чудесная идея!
С удовольствием с вами посплетничаю.
Графиня.
Что ж, Вы еще не запустили
4 последних котла?
Нет, не вижу необходимости.
Мы идем точно по расписанию.
Пресса знает о размерах Титаника.
Сейчас им стоит восхититься
его скоростью.
Нам нужно дать им что-то новенькое.
А этот вояж Титаника
не должен сходить с первых полос.
Мистер Исмэй,
я бы не стал нагружать двигатели,
пока они не обкатаны как следует.
Да, я всего лишь пассажир...
и в этом вопросе
вам выбирать, как будет лучше.
Но каким эффектным
завершением вашей карьеры...
будет неожиданное
прибытие в Нью-Йорк во вторник ночью.
О вас напишут в утренних газетах.
Красиво уйти в отставку, а, Эд. Дж.?
Умница.
Потом я работал на шхуне
для ловли кальмаров в Монтерее,
потом приехал в Лос-Анджелес,
на пристань Санта-Моники...
и рисовал портреты
по 10 центов за штуку.
Почему я не такая как ты, Джек?
Просто отправиться к горизонту,
как только тебе захочется.
Пообещай, что когда-нибудь
мы побываем на этой пристани,
даже если это всего лишь слова.
Нет, мы будем там.
Будем пить дешевое пиво,
кататься на американских горках,
пока не вырвет.
Будем скакать на лошадях
по пляжу, прямо в полосе прибоя.
Но тебе придется сидеть в седле,
как настоящий ковбой.
Никаких штучек с ногами сбоку.
– То есть, по ноге с каждой стороны?
– Ага.
– Ты покажешь?
– Конечно, если захочешь.
Научи меня скакать на лошади,
как мужчина.
И жевать табак, как мужчина.
И плеваться, как мужчина.
Так тебя не научили этому
в пансионе для девушек?
Нет.
Давай, я покажу тебе. Пойдем.
Пойдем со мной, я покажу.
– Джек, нет.
– Пойдем.
– Нет. Джек, стой.
Нет, Джек. Я просто не могу, Джек.
Смотри внимательно.
Это отвратительно.
Хорошо, теперь ты.
Это совсем слабенько.
Давай. Нужно прям накопить слюны.
Отклонись назад,
при этом используй руки...
и резко вперед.
Видишь, как далеко он пошел?
Теперь ты.
– Уже лучше. Нужно тренироваться.
– Правда?
Набери слюны и выталкивай ее
как можно сильнее. Тебе следует...
Мама.
Позволь представить Джека Доусона.
Весьма польщена.
Остальная компания
со снисходительным любопытством...
разглядывала спасшего меня человека.
Но моя мать смотрела на него
как на насекомое.
Опасное насекомое,
которое нужно немедленно раздавить.
Джек, похоже, ты хороший человек
и на тебя можно положиться, если что.
Почему всегда нужно оповещать
о начале обеда...
как о кавалерийской атаке?
Пойдем переоденемся, мама.
Увидимся за обедом, Джек.
Сынок?
Сынок!
Ты хоть немного понимаешь,
что ты делаешь?
Не совсем.
Так вот, ты уже одной ногой
в змеиной яме.
Что ты собираешься надеть?
Понятно. Пойдем.
Я была права.
У тебя тот же размер, что и у моего сына.
Похоже.
Да ты сияешь, как новый пенни.
Добрый вечер, сэр.
В этом корабле несколько тысяч тонн
стали с заводов Хокли.
– В какой части?
– В самых важных, конечно.
Тогда мы знаем, кого винить,
если что-то произойдет.
– Где моя дочь?
– Сейчас подойдет.
А вот и графиня.
– Здравствуйте, милочка.
– Добрый вечер, Кэл?
Рад вас видеть.
Я видел это в синематографе
и всегда мечтал сделать.
Увидимся за обедом.
Дорогой,
уверена, ты помнишь мистера Доусона.
Доусон.
Поразительно.
Ты почти сошел за джентльмена.
Почти.
Невероятно.
Моя дорогая, как я рада тебя видеть.
Я в восторге от путешествия.
– Это невероятно, не так ли?
– Совершенно невероятно.
Это графиня Ротес.
А это – Джон Джейкоб Астор,
самый богатый человек на корабле.
Здесь же его жена, Маделен. Она моя
ровесница и в деликатном положении.
Видишь, как она пытается скрыть это?
Настоящий скандал.
А это – Бенджамин Гуггенхайм
и его любовница мадам Обер.
Миссис Гуггенхайм, естественно,
дома вместе с детьми.
А вот там у нас сэр Космо и Люсила,
леди Дафф-Гордон.
Она создает пикантное нижнее белье,
и это лишь один из ее талантов.
Очень популярное
среди королевских особ.
Поздравляю вас, Хокли.
Она очаровательна.
О, спасибо.
– Не сопроводите даму к обеду?
– Разумеется.
Моя сладкая?
Все очень просто, так ведь, Джек?
И помни, они все любят деньги.
Так что притворись владельцем
золотого прииска и сойдешь за своего.
Эй, Астор.
Привет, Молли, рад тебя видеть.
Джей Джей, Маделен,
познакомьтесь – Джек Доусон.
– Очень приятно.
– Взаимно.
Ну, Джек,
вы из бостонских Доусонов?
Нет, вообще-то из Доусонов
из Чиппева-Фолз.
Ах, да.
Он наверняка нервничал,
но изумительно легко это скрывал.
Они приняли его
за человека своего круга.
Возможно, за наследника
железнодорожного магната.
Явно «молодые деньги»,
но это не было помехой.
Как всегда, можно было рассчитывать
на мамину «поддержку».
Расскажите нам о самых дешевых каютах,
мистер Доусон.
Я слышала, они здесь совсем даже ничего.
Лучшие, что я видел, мадам.
Практически без крыс.
Мистер Доусон соизволил навестить нас
из третьего класса.
Он оказал услугу моей невесте
прошлой ночью.
А вы знаете, мистер Доусон
очень неплохо рисует.
Он показал мне сегодня
некоторые из своих работ.
Наши с Роуз взгляды на изящные
искусства несколько различны.
Это не относится к вашим работам, сэр.
Это все для меня?
Те, что дальше от тарелки,
используй первыми.
Он знает здесь каждую заклепку,
так ведь, Томас?
Ваш корабль – это чудо, мистер Эндрюс, правда.
Спасибо, Роуз.
Как вы предпочитаете икру, сэр?
Я не хочу икры, спасибо.
Никогда ее особо не любил.
А где именно вы живете, мистер Доусон?
Ну, прямо сейчас мой адресс — RMS Титаник.
После этого я в руках господних.
А где вы берете
средства на путешествия?
Я отрабатываю стоимость дороги.
Типо, грузовые суда и тому подобное.
Но билет на Титаник я выиграл в покер.
Мне крупно повезло.
Вся жизнь – это игра с удачей.
Настоящий мужчина сам куёт свою удачу.
Верно, Доусон?
И вы находите такую бездомную жизнь
привлекательной, не так ли?
Да, мадам, нахожу.
Я имею ввиду... Все, что мне нужно,
всегда со мной.
Мне нужен воздух в легких
и чистые листы бумаги.
Мне нравится просыпаться утром,
не зная, что произойдет...
или кого я встречу,
где я найду пристанище.
Недавно мне пришлось ночевать
под мостом, а теперь...
я здесь, на величайшем корабле в мире...
пью шампанское с вами, чудесные люди.
Налейте мне еще.
Я думаю, жизнь – это дар,
и я не намерен напрасно тратить ее.
Вы никогда не знаете,
кто будет банковать следующим.
Нужно принимать жизнь такой, как она есть.
Держите, Кэл.
Чтобы каждый день был важен.
– Хорошая речь, Джек.
– Вот-вот.
За важность каждого дня.
За важность каждого дня!
Браво.
А мистер Браун даже и не думал,
что я спрячу деньги в камине.
И вот он приходит домой в стельку пьяный
и разводит огонь.
Браво.
Дальше будет бренди
в курительной комнате.
– А не выпить ли нам бренди, господа?
– Отличная идея.
Теперь они спрячутся в клубах дыма
и будут поздравлять друг друга...
с тем, что они хозяева мира.
Дамы, благодарю за честь
присутствовать в вашем обществе.
Роуз, я провожу тебя в каюту.
Нет, я останусь здесь.
Вот, возьмите, Молли.
Присоединитесь, Доусон?
Ты же не останешься здесь с женщинами,
не так ли?
Нет, спасибо. Мне пора возвращаться.
Мудрое решение.
Мы будем говорить о бизнесе, политике и всем таком,
тебя не заинтересует.
И да, Доусон,
хорошо, что пришел.
Джек, ты уходишь?
Мне пора на весла
вместе с остальными рабами.
Спокойной ночи, Роуз.
«Этот день важен – встретимся у часов»
Хочешь увидеть настоящий праздник?
Можно я положу сюда руку? Хорошо.
Что?
Я тебя не понимаю.
Я хочу потанцевать с ней, ты не против?
Пойдем.
– Что?
– Пойдем.
– Идем со мной.
– Джек! Джек, постой.
Я не могу.
Нам нужно быть чуть ближе друг к другу.
Вот так.
Ты все еще моя лучшая подружка, Кора.
– Я не знаю танца.
– Я тоже. Просто двигайся под музыку.
Не думай.
Подожди, Джек. Стой!
Подожди!
Джек, нет.
...нарушает закон Шермана.
Так утверждают мои юристы.
Так заявил Рокфеллер,
но Верховный суд это не принял.
Что?
Ты думал, девушка из первого класса
не пьет?
Пошел отсюда.
Ты в порядке?
Все хорошо.
Два против трех.
Так...
Думаешь, ты большой и крутой мужик?
А вот так ты сможешь?
Подержи это, Джек. Держи выше.
Пресвятая богородица.
– Ты в порядке?
– Я годами этого не делала.
Кофе, сэр?
Я надеялся, ты придешь ко мне
прошлой ночью.
Я устала.
Твои занятия на нижней палубе,
без сомнения, утомительны.
Я вижу, ты отправил этого слугу-гробовщика
шпионить за мной. Вполне в твоем духе.
Ты никогда больше не будешь вести себя так, Роуз.
Ты поняла?
Я не мастер на одной из твоих фабрик,
чтобы командовать мной.
Я – твоя невеста.
Моя невеста!
Да. И еще моя жена!
Жена! Если не законная, то уже фактическая.
И поэтому ты будешь чтить меня.
Ты будешь чтить меня,
как полагается жене чтить своего мужа.
Потому что из меня
нельзя делать дурака, Роуз.
Тебе что-нибудь непонятно?
Нет.
Хорошо. Прошу меня извинить.
Мисс Роуз.
– Небольшое происшествие.
– Все в порядке, мисс Роуз.
– Извини, Труди.
– Все хорошо.
Давай я помогу.
Все хорошо, мисс.
– Чай, Труди.
– Да, мадам.
Ты больше не увидишь этого мальчика.
Ты поняла меня?
Роуз, я тебе запрещаю.
Прекрати, мама.
У тебя разыграется мигрень.
Это не игра.
Наше положение весьма ненадежно.
Ты знаешь, что денег нет.
Конечно знаю, что нет.
Ты напоминаешь об этом каждый день.
Твой отец не оставил нам ничего,
кроме долгов и хорошего имени.
И это имя – единственное,
на что мы можем рассчитывать.
Я тебя не понимаю.
Хокли – прекрасная партия.
Она обеспечит нам выживание.
Зачем перекладывать это на мои плечи?
Почему ты такая эгоистка?
Я – эгоистка?
Ты хочешь,
чтобы я пошла в белошвейки?
Ты этого хочешь?
Продать наше имущество с аукциона?
Развеять всё, что нам дорого, по ветру?
Это так нечестно.
Конечно, это нечестно.
Мы же женщины.
И нам всегда тяжело выбирать.
Своею дланью защити
От всех опасностей земных
О, дух, нам посланный Отцом
Закрой собою небосвод
И подари, о царь ветрил
Спасение тем, кто вверх вознесся
Храни их от беды любой
– Привет, мистер Эндрюс.
– Привет, Джек.
Мне просто нужно кое с кем поговорить.
– Сэр, я не могу вас пропустить.
– Я просто хочу кое с кем поговорить.
Я был здесь вчера вечером,
не помните меня?
Нет, боюсь, что нет.
– А теперь уйдите, прошу вас.
– Он скажет вам.
Мне нужно поговорить...
Мистер Хокли и мисс Дьюит Букейтер...
все еще признательны вам
за вашу помощь.
Они попросили меня передать вам это
в качестве благодарности.
Мне не нужны ваши деньги. Я просто...
Также вынужден вам напомнить,
что у вас билет третьего класса...
и что ваше присутствие здесь
более недопустимо.
Мне нужно сказать Роуз всего пару слов.
Джентльмены, проводите мистера
Доусона туда, где он должен находиться,
и проследите, чтобы он там остался.
Есть, сэр. Эй, ты, пошел.
Услышь взывающих к Тебе
Путников на глади морской
А зачем здесь два рулевых колеса?
– Вот это используется возле берега.
– Простите, сэр.
Еще ледовое предупреждение.
На этот раз от «Ноордама».
Спасибо, Спаркс.
О, не беспокойтесь.
Норма для этого времени года.
Более того, мы набираем скорость.
Я приказал задействовать все котлы.
Так, сынок, наматывай плотно,
как я тебе показывал. Вот так.
Хорошо. А теперь бросай.
Вот так. Отлично.
Мистер Эндрюс, простите меня...
Я посчитала в уме, что...
если умножить количество спасательных
шлюпок на их вместимость...
Простите меня, но тогда получается,
что мест на всех недостаточно.
Примерно на половину.
Роуз, вы такая наблюдательная.
На самом деле, я установил
эти шлюпбалки...
так, чтобы можно было разместить
еще один ряд шлюпок.
Но было решено... кое-кем...
что палуба будет чересчур загромождена.
Поэтому их и убрали.
Это пустая трата места,
ведь этот корабль не может утонуть.
Спи спокойно, малышка Роуз.
Я построил вам отличный корабль,
мощный и верный.
На нем вам не понадобятся
никакие шлюпки.
Идемте на корму. Следующая остановка –
машинное отделение.
Идем.
Джек, это невозможно.
Я не должна видеть тебя.
– Нам нужно поговорить.
– Нет, Джек. Нет.
Джек, я обручена.
Я выхожу замуж за Кэла.
Я люблю Кэла.
Роуз, ты не кисейная барышня. Ясно?
Ты – испорченный маленький ребенок.
Но внутри ты – самая изумительная,
поразительная, удивительная девушка...
из всех, которых я когда-либо знал и...
– Джек, я...
– Нет, дай мне договорить.
Ты у...
Я не идиот.
Я знаю, как устроен мир.
У меня всего 10 баксов в кармане.
Мне нечего тебе предложить,
и я понимаю это.
Я все понимаю.
Но я уже замешан в это.
Ты прыгнешь – я прыгну, помнишь?
Я не могу уйти, пока не увижу,
что с тобой все в порядке.
Вот все, что мне нужно.
Что ж, я в порядке.
И буду в порядке. Правда.
Правда?
Мне так не кажется.
Они заманили тебя в ловушку.
И ты погибнешь,
если не вырвешься из нее.
Может, не сейчас, потому что ты сильная, но...
рано или поздно,
этот прекрасный огонь внутри тебя, Роуз,
этот огонь погаснет.
Не тебе суждено спасти меня, Джек.
Ты права.
Только ты можешь это сделать.
Я вернусь к ним. Оставь меня в покое.
Расскажите Люсилле
о катастрофе с издателями.
Представляете, приглашения пришлось
возвращать два раза.
– О, моя дорогая.
– И ужасные наряды подружек невесты.
Вы не представляете,
что за морока была с ними.
Роуз выбрала сиреневый цвет.
Она знает, как я его ненавижу.
Она сделала это назло мне.
Привет, Джек.
Я передумала.
Мне сказали, что ты зде...
Дай мне руку.
А теперь закрой глаза.
Ну же.
Поднимайся.
Теперь берись за ограждение.
Не открывай глаза.
– Не подглядывай.
– Не буду.
Забирайся на ограждение.
Держись. Держись.
Не открывай глаза.
Ты веришь мне?
Я верю.
Хорошо, а теперь открой глаза.
Я лечу, Джек.
Садись, Джозефина,
в мою летающую машину
Она вввех летит,
вверх летит
В тот вечер Титаник
видел свет в последний раз.
Вот мы и добрались до заката
перед ночью гибели.
– Оставалось шесть часов.
– Невероятно.
Этот Смит – он стоит здесь
с ледовым предупреждением...
...в своих ебучих руках.
Прошу прощения, в руках,
и приказывает прибавить ходу.
Опыт 26 лет службы работает против него.
Он считает, что достаточно опасную
угрозу для корабля...
они успеют заметить и обогнуть.
Но рулевая плоскость слишком мала
для судна таких размеров.
Он не может нормально маневрировать.
Все, что он знает, здесь не действует.
Здесь будет как раз, уверяю тебя.
Это комната отдыха.
– Этого света достаточно?
– Что?
Разве художнику не нужно
хорошее освещение?
Это верно, но я не привык работать
в таких жутких условиях.
Моне?
– Ты знаком с его работами?
– Конечно.
Посмотри, какие цвета.
Разве не великолепно?
Согласна. Это потрясающе.
Кэл везде таскает за собой
эту ужасную вещь.
А он сейчас случайно не посетит нас?
Нет до тех пор,
пока сигары и бренди не кончатся.
Красиво. Что это, сапфир?
Бриллиант. Очень редкий бриллиант.
Джек, я хочу, чтобы ты нарисовал меня,
как тех французских девушек.
– Я надену его.
– Хорошо.
Надену только его.
Последнее, что я хочу...
это получить очередной портрет,
где я похожа на фарфоровую куклу.
За свои деньги...
я рассчитываю получить то, что я хочу.
Туда... на кровать... на диван.
Ложись.
– Скажи, как мне лечь.
– Положи руку назад, где она была.
Подними ту руку, а эту приблизь к лицу.
Вот так.
Теперь опусти голову.
Смотри на меня, не отводи глаза.
И постарайся не двигаться.
Такой серьезный.
Кажется, вы покраснели,
мистер Великий Художник.
Не могу представить краснеющего месье Моне.
Он писал пейзажи.
– Расслабь лицо.
– Извини.
Не смейся.
Мое сердце бешено билось все время.
Это был самый эротичный момент
в моей жизни,
до того момента уж точно.
А что было дальше?
Вы спрашиваете, сделали ли мы это?
Жаль вас разочаровывать,
мистер Бодин.
Джек был очень профессионален.
Спасибо.
Что ты делаешь?
Ты не положишь это обратно в сейф за меня?
– Джентльмены, прошу меня извинить.
– Да.
Никто из стюардов ее не видел.
Но это нонсенс. Это же корабль.
Не так уж и много мест,
где она может быть.
Лавджой, найдите ее.
– Чисто.
– Да.
Я никогда не видел
такого спокойного моря.
Как зеркало. Ни единого ветерка.
Будет труднее заметить айсберг...
без прибойных волн у основания.
Я отойду.
Следите за скоростью и курсом,
мистер Лайтоллер.
Есть, сэр.
Становится холодно.
– Выглядишь неплохо.
– Мисс Роуз?
Мои рисунки.
Бежим, Джек!
– Стойте!
– Поехали!
– Вниз, быстро!
– Быстро! Быстро!
Пока.
Извините.
ПАЛУБА Е
Ничего. Ничего, идите.
Здоровый парень этот камердинер.
– Больше похож на полицейского.
– Думаю, он им был.
– О, черт.
– Бежим!
– Нет, сюда!
– Быстрее!
– Теперь что?
– Что?
Подбрось угля в первый котел.
Эй. Вы двое что тут делаете?
Вам нельзя здесь находиться.
Это очень опасно!
Работайте. Не обращайте внимания.
Парни, вы – молодцы. Так держать!
Посмотрим, что у нас тут есть, а?
Благодарю вас.
Куда изволите, мисс?
К звездам.
Ты волнуешься?
Нет.
Прикоснись ко мне, Джек.
Ух. Собачий холод.
Знаешь, я за версту чую эти льдины.
Когда они близко.
– Чепуха!
– Точно тебе говорю.
Кто-нибудь нашел, куда подевались бинокли
для дозорных?
После Саутгемптона я их не видел.
Ладно. Если что – я на месте.
Ты весь дрожишь.
Не волнуйся. Со мной все в порядке.
– Они пробежали вот туда.
– Хорошо.
Что-то пропало?
«Дорогой, теперь ты можешь держать
в сейфе и меня тоже. Роуз»
У меня идея получше.
Попались!
Ты видела лица этих парней?
Ты видела их?
Когда корабль причалит,
я сойду вместе с тобой.
– Ты сошла с ума.
– Я знаю.
Это совершенно безумно.
Поэтому я и верю в это.
Эй, посмотри на это.
Посмотри, также не хочешь?
Им-то точно теплее, чем нам.
Если таким образом можно согреться,
то я бы точно...
не отказался заняться тем же.
Черт меня побери!
Возьмите трубку, ублюдки!
– Кто-нибудь слышит меня?
– Да, что вы видите?
– Айсберг прямо по курсу!
– Спасибо.
Айсберг прямо по курсу.
Право руля!
Поворачивай! Круче!
Полный назад!
– Вправо до упора.
– Руль уперся вправо, сэр.
Давайте, парни!
Сбросить давление пара!
Сброс давления!
Закрыть все заслонки! Закройте их!
Готовься.
Давай! Запускай реверсивный двигатель.
Почему они не поворачивают?
– Руль до упора?
– Да. Да, сэр, до упора.
Давай. Давай. Поворачивай.
Да.
Сейчас столкнемся!
Господи Боже!
Боже мой.
– Лево руля!
Назад!
Давай, уходим отсюда!
Быстрее в дверь.
Они задраивают переборки!
Выбираемся отсюда!
Все в дверь!
Давайте, парни! Быстрее, быстрее!
Готово!
ПАНЕЛЬ ИНДИКАЦИИ
ВОДОНЕПРОНИЦАЕМЫХ ПЕРЕБОРОК
ЕСЛИ ГОРЯТ ВСЕ ЛАМПЫ,
ПЕРЕБОРКИ ЗАДРАЕНЫ.
О, господи.
Чуть не столкнулись, да?
Чуешь запах льдин, значит? Боже мой!
Занесите время в вахтенный журнал.
Что это было, мистер Мэрдок?
Айсберг, сэр.
Я положил руль до упора вправо
и дал полный назад, но было поздно.
Я пытался уйти от него,
но мы столкнулись.
– Задрайте переборки.
– Уже задраены, сэр.
– Стоп машина.
– Есть, сэр.
Найдите плотника.
Пусть оценит повреждения.
Есть, сэр.
Давайте, быстро убираемся отсюда.
Давайте, быстрее.
Простите, а почему остановились двигатели?
Была какая-то вибрация.
Не беспокойтесь, мадам.
Мы потеряли лопасть винта.
Отсюда и вибрация.
Принести вам что-нибудь?
Нет, спасибо.
Все говорят об айсберге.
Вы что-нибудь видели?
Я ничего не видел. А вы?
Если крысы бегут в этом направлении,
то и я тоже.
Все под контролем.
– Эй ты.
– Сэр, ничего страшного.
Ошибаетесь. Я был ограблен.
Вызовите старшего офицера.
– Быстрее, кретин.
– Есть, сэр.
Эй, я пропустил веселье?
– Ты видел, что произошло?
– Нет, не успел.
Похоже, что он ударил вот там.
В 6-м машинном отделении вода
на 8 футов выше обшивки,
в почтовом трюме еще хуже.
Корпус продавлен...
– Можете укрепить его?
– Нет, пока не откачаем воду.
Вы видели повреждения
в почтовом трюме?
Нет, он уже затоплен.
Это плохо.
Нужно предупредить маму и Кэла.
А выглядит неплохо, сэр.
Ничего не трогайте. Я хочу,
чтобы все было сфотографировано.
Мы искали вас, мисс.
Вот и мы.
Случилось кое-что серьезное.
Да, случилось.
Разумеется.
Этим вечером пропали
две дорогие мне вещи.
Одна уже возвращена.
И я, похоже, знаю, где найти другую.
Обыскать его.
– Сними пальто, сынок.
– Это зачем?
Давай, сейчас же.
Кэл, что ты делаешь?
Мы в центре катастрофы.
Что происходит?
– Вот эта вещь?
– Да, это она.
Это полный бред!
Не верь этому, Роуз. Не надо.
– Он не мог этого сделать.
– Нет, мог.
Это очень просто для профессионала.
Но я же была с ним все время.
Это невозможно.
Возможно, он сделал это,
пока ты одевалась, дорогая.
Этот подлый Кэл.
Роуз, они подложили мне его в карман.
– Заткнись.
– Это ведь даже не твой карман, так?
«Собственность Эй Эл Райерсона».
О его пропаже заявили сегодня.
Я просто взял взаймы.
Я собирался вернуть его.
О. Честный вор.
У нас здесь честный вор, не так ли?
Ты знаешь, что я не делал этого, Роуз.
Ты же знаешь.
Не верь им, Роуз. Ты знаешь правду.
– Ты знаешь, что я не делал этого.
– Пойдем, сынок. Пошли.
– Роуз!
– Пошли, будь умницей.
Вперед.
Ты знаешь, что я этого не делал.
Ты знаешь меня!
Хуже не придумаешь, капитан.
Уровень воды над килем превысит
4 метра через 10 минут...
в форпике, во всех трех трюмах
и в 6-м машинном отделении.
Всё так, сэр.
Когда мы сможем отправиться дальше,
чёрт побери?
Это целых пять отсеков.
Он может оставаться на плаву
при затоплении четырех,
но не пяти.
Не пяти.
Если нос начнет погружаться,
вода будет переливаться через переборки
на уровне палубы Е...
из одного отсека в другой
все дальше и дальше.
И это невозможно остановить.
Помпы. Мы включим помпы...
Помпы дадут отсрочку...
всего в несколько минут.
С этого момента уже не имеет значения,
что мы будем делать –
Титаник обречен.
Но этот корабль не может утонуть.
Он сделан из стали, сэр.
Уверяю вас, он может.
И сделает это.
С математической точностью.
Сколько у нас времени?
Час. Максимум – два.
Сколько человек на борту,
мистер Мэрдок?
2 200 душ на борту, сэр.
Полагаю, первые полосы
теперь ваши, мистер Исмэй.
Ты просто дешевая шлюха, не так ли?
Смотри на меня, когда я говорю с тобой.
— Мистер Хокли?
— Не сейчас. Мы заняты.
Сэр, я вынужден попросить вас надеть
спасательные жилеты...
— и подняться на шлюпочную палубу.
— Я сказал: "не сейчас".
Прошу прощения за беспокойство,
но это приказ капитана.
Пожалуйста, оденьтесь потеплее.
Сегодня очень холодно.
Могу посоветовать пальто и шапки?
Полный бред.
Не волнуйтесь, мисс. Я уверен,
это просто меры предосторожности.
Всем надеть спасательные жилеты.
Что? О чем это он?
— Все наверх. Надеть жилеты.
- Что за переполох?
Наденьте спасательные жилеты.
CQD?
Сэр?
Верно, C.Q.D. Сигнал бедствия.
Вот наше положение.
Сообщите всем, кому можете,
что мы тонем с креном на нос...
и нуждаемся в срочной помощи.
Черт возьми.
Продолжайте спуск!
Медленно! Внатяжку! Включи лебедку!
Спустите эту шлюпку!
Спустите все кормовые шлюпки!
Отдать концы!
Снимай брезент! Давай быстрее!
М-р Уайлд, где пассажиры?
Они вернулись внутрь.
Слишком холодно и шумно для них.
Эй, ты!
Спустись вниз и помоги с тросами!
Не желаете выпить, сэр?
Надеть спасательные жилеты.
Сынок, что происходит?
Нас упаковали в эти штуки,
и мы прохлаждаемся тут непонятно зачем.
Извините, мадам. Я схожу все выясню.
Пожалуй, здесь никто не знает,
что вообще происходит.
Черт побери эти английские правила...
Всему нужно следовать до буквы.
Нет нужды горячиться, мистер Хокли.
Идите назад и включите
обогреватели в каютах.
Я хотела бы чай к возвращению.
- Да, мадам.
Мистер Эндрюс,
Я видела айсберг.
И я вижу это в ваших глазах.
Скажите мне правду.
Корабль утонет.
- Вы уверены?
- Да.
Примерно через час...
все это будет на дне Атлантики.
Что?
Пожалуйста, сообщите только тем,
кто должен знать.
Я не хочу быть ответственным за панику.
И занимайте места в шлюпках. Быстро.
Не ждите.
Вы помните,
что я говорил вам о шлюпках?
Да.
Я понимаю.
Да мадам, немедленно наденьте это.
Руки сюда.
Сэр, вас вызывает интендант
второго класса.
- Там огромная толпа.
- Идите. Я присмотрю за ним.
Ладно. Хорошо.
Сэр!
С "Карпатии" доложили, идут к нам
со скоростью 17 узлов.
Это их полный ход, сэр.
Никто, кроме них, не отозвался?
Поблизости только они.
Обещают прибыть через четыре часа.
Четыре часа?!
Спасибо, Брайд.
Боже мой.
Шлюпки вывешены
и готовы к спуску, сэр.
Нам стоит погрузить в шлюпки
первыми женщин и детей, сэр?
Да.
Сэр?
Женщин и детей — первыми, да.
Есть, сэр.
Леди и джентльмены,
прошу вашего внимания!
Идите сюда. Вот так, правильно.
Идите на меня. Спасибо.
Хорошо.
Пока что прошу подойти
только женщин и детей.
- Джентльмены, пожалуйста.
- Вот сюда.
Все в порядке, ребята. Как сказал капитан,
легко и непринужденно, чтобы никакой паники.
Свадебный вальс.
Надеть жилеты. Всем надеть жилеты.
Вот, надевайте свои жилеты.
Давайте. Надевайте жилеты.
Переверни его.
Пожалуйста.
Посадка в шлюпки еще не началась.
Сохраняйте спокойствие.
Проверьте, все ли надели
спасательные жилеты.
Джентльмены, пропустите вперед
женщин и детей.
- Что мы делаем, мама?
- Мы просто ждем, дорогой.
Ждем, когда посадят в шлюпки
людей из первого класса.
А потом они позовут нас
и мы тоже усядемся в шлюпки.
Прошу не устраивать толчею.
Не напирайте на решетку. Это не поможет.
- Помогите.
- Сходи за помощью.
Опускай, слева и справа вместе!
Обе стороны одновременно! Равномерно!
Равномерно!
Стоп!
Держите левую сторону!
Только правая сторона!
Только правая сторона.
Держите левую сторону!
Опускайте одновременно!
Равномерно, парни!
Ты знаешь, я думаю, что этот корабль
может утонуть.
Меня попросили передать тебе
этот маленький знак нашей благодарности.
С уважением, от мистера Каледона Хокли.
Давай, сестрица. Ты его слышала.
Садимся в шлюпки.
А есть место для джентльмена, джентельмены?
Пока только женщины, сэр.
Посадка в шлюпки производится
согласно классам?
Надеюсь, там не будет слишком тесно.
Ох, мама...
Заткнись!
Ты что, не понимаешь?
Вода леденая,
а шлюпок недостаточно.
Не хватит даже на половину.
Половина людей с этого корабля умрет.
Не лучшая половина.
Давай, Рут, садись в шлюпку.
Тут всё места первого класса.
Знаешь, мне жаль, что я не взял тот рисунок.
Завтра он будет стоить гораздо дороже.
Ты — невероятный ублюдок.
Пойдем, Роуз, дорогая.
Тут ещё много места для тебя.
Прямо сюда, мисс.
Пойдем, Роуз.
Ты следующая, дорогая.
Садись в шлюпку, Роуз.
Иди же.
Роуз?
Садись в лодку.
Прощай, мама.
Роуз?
- Роуз, вернись сюда.
- Куда ты идешь?
К нему?
В шлюхи к этой сточной крысе?
Уж лучше быть его шлюхой,
чем твоей женой.
Нет!
Я сказал — нет!
Роуз, остановись!
- Опускаем!
- Нет, стойте!
- Все вместе.
- Нет, подождите!
Опускаем!
Роуз!
Помогите!
Есть здесь кто-нибудь?
Эй! Помогите!
Мистер Эндрюс!
- Проверьте по правому борту.
- Есть, мистер Эндрюс.
Мадам, прошу вас, наденьте жилет
и скорее идите на шлюпочную палубу.
Люси, ради бога надень жилет
и подай пример остальным.
Да, сэр.
— Здесь есть кто-нибудь?
— Мистер Эндрюс?
Слава богу.
Куда корабельная полиция
помещает арестованных?
— Ты должна немедленно сесть в шлюпку.
— Нет!
Я сделаю это с вашей помощью
или без нее, сэр.
Но без нее это будет дольше.
Спустись на лифте вниз до конца.
Потом иди налево.
Вниз по служебному коридору,
потом направо и еще раз налево к трапу.
Ты попадешь в длинный коридор.
Плохо дело.
О, черт!
Извините. Спасибо.
— Мне не важно, что вы думаете, сэр.
— Лифты закрыты.
Мне жаль, мисс, но лифты закрыты.
Меня уже задолбало быть вежливой,
твою мать!
Сейчас же спусти меня вниз!
Палуба Е.
Давай.
— Я поднимаюсь наверх.
— Нет.
Вернитесь! Я поднимаюсь наверх!
Служебный коридор.
ТОЛЬКО ДЛЯ ПЕРСОНАЛА
Джек!
Роуз!
Роуз, я здесь!
Джек!
— Джек!
— Роуз!
Джек! Джек, прости меня.
Прости меня. Мне так стыдно.
— Этот тип, Лавджой, подсунул в карман.
— Я знаю. Я знаю.
Слушай, Роуз,
сейчас тебе надо найти
запасной ключ, хорошо?
Посмотри вон в том шкафу.
Маленький серебряный, Роуз.
Серебряный.
Тут все медные!
Проверь вот здесь, Роуз.
Роуз,
как ты узнала, что я не делал этого?
Я не узнала. Я просто вдруг поняла,
что я уже знаю.
Продолжай искать.
Ключа нет... Здесь нет ключа!
Ладно, Роуз, слушай.
Нужно позвать кого-нибудь на помощь.
Все будет хорошо.
Я сейчас вернусь.
Буду ждать здесь!
ТРАП НА ПАЛУБУ D
Эй? Есть здесь кто-нибудь?
Эй?
Есть здесь кто-нибудь?
Помогите нам! Эй?
Черт побери.
Кто-нибудь слышит меня? Эй?
О, слава богу.
Подождите, мне нужна ваша помощь.
Там остался человек.
Подождите.
Эй?
Мисс, немедленно уходите.
— Помогите мне.
— Мы выведем вас наверх. Идемте.
Там остался человек. Он прикован.
— Идемте. Не нужно паниковать.
— Прошу вас!
Я не паникую! Вы не туда идете!
Отпустите меня! Слушайте!
Ну и черт с вами.
О господи.
Джек!
Роуз!
Это подойдет?
Сейчас проверим. Иди сюда.
Подожди.
Сперва потренируйся замахиваться
вон там.
Хорошо. Теперь попробуй попасть
в то же самое место. Роуз, ты сможешь.
Хорошо. Прекращаем тренировку.
Давай, Роуз. У тебя получится.
Слушай.
Ударить нужно очень сильно
и очень быстро.
Давай. Подожди.
Подальше расставь руки.
— Хорошо.
— Вот так?
Правильно.
Роуз, я верю тебе.
Давай.
Ты сделала это.
Давай, бежим.
О, черт, как холодно!
Выход вот там.
Нам нужно найти другой выход. Идем.
И взяли.
При гребке используйте спину.
Такое не каждый день увидишь.
Что здесь делают эти чемоданы?
Выбросьте их. Нам нужно место.
Выбросьте их! Сейчас же!
Сюда. Пустите ее, сэр.
Отойдите назад.
— Спокойствие. Сядьте.
— Нет.
— Нет!
— Усаживайтесь плотнее.
Вот так. Побыстрее!
Лавджой.
По правому борту ее тоже нет.
У нас кончается время.
Этот напыщенный солдафон
не пустил ни одного мужчину.
На другом борту есть один,
который сажает и мужчин.
Ну тогда. Тогда нам пора.
Но сперва нам нужна страховка. Идем.
Давай, идем сюда.
Идите все время прямо.
Сюда!
Что это вы творите?
Вам придется заплатить за это.
— Это собственность "Уайт Стар Лайн".
— Заткнись!
Вы не можете немного задержать лодку?
Мне нужно сходить в мою каюту...
— Сядьте.
— Она последняя.
Мистер Лайтоллер, почему шлюпки
спускают на воду полупустыми?
— Уже нет, мистер Эндрюс.
— Слушайте.
Двадцать человек в шлюпке,
рассчитанной на 65.
А в одной я насчитал
всего двенадцать. Двенадцать!
Но мы не уверены насчёт веса,
мистер Эндрюс.
— Шлюпки могут не выдержать.
— Чушь!
Они были испытаны в Белфасте
с нагрузкой в 70 человек.
А теперь заполните эти лодки, мистер Лайтоллер.
И побыстрее, ради бога!
Прошу. Пусть женщины и дети подойдут ко мне!
Вернитесь! Там нет выхода.
Вернитесь сюда.
Вы не можете держать нас взаперти,
словно зверей. Чертов корабль тонет.
Пропустите женщин вперед.
Откройте решетку.
Только женщины!
Назад!
Закрыть решетку!
Не трогать решетку!
Ради бога, там внизу женщины и дети!
Выпустите нас, дайте нам хотя бы шанс!
Назад!
— Джек.
— Томми.
— Мы сможем выбраться?
— Здесь бесполезно.
Нужно что-то делать, и быстро.
Джек!
Фабрицио.
Все шлюпки уже спущены.
Все палубы затапливает.
Нам нужно выбраться.
— Этим путем не выйти.
— Хорошо.
Пойдем вот туда, согласны? Вперед.
— Моя удача в моих руках.
— И моя тоже.
Пошли!
Нет, пошли, идем сюда.
Сюда.
Нужно вернуться к шахте главной
лестницы, и там вас пропустят.
Черта с два.
Вас всех пропустят там.
Возвращайтесь к главной лестнице.
— Откройте решетку.
— Идите к главной лестнице.
Сейчас же открой решетку.
Я вам говорю -
возвращайтесь к главной лестнице.
Черт тебя побери! Сволочь!
Прекратите это!
Откройте чертову решетку!
Фабри, Томми, помогите мне.
— Разойдитесь в стороны. В стороны!
— Тяни!
Тяни!
— В стороны!
— Опустите это!
— Прижмитесь!
— Раз! Два!
— Прекратите!
Три!
Еще раз!
Вперед!
Идем, Роуз.
Вам сюда нельзя! Не делайте этого!
Соблюдайте порядок!
Назад. Назад! Назад!
Держите ее!
Затаскивайте ее.
Назад, я сказал,
или я перестреляю вас, как собак!
Соблюдайте порядок!
Порядок, я сказал.
Мистер Лау, спускайте эту шлюпку.
Итак.
Все в порядке? Без паники.
Отойдите!
Мы опоздали.
Еще есть лодки в носовой части.
Оставайтесь с этим. С Мэрдоком.
Он кажется весьма практичным человеком.
Прекратить спуск!
Режьте фалы!
Сядьте!
Все назад! Назад, я сказал!
Отойдите от шлюпки! Назад, я сказал!
Все начинает рушиться.
Мы не можем больше ждать.
Мистер Мэрдок?
Мистер Хокли? Вы двое, за мной, быстро!
Я бизнесмен, как вы знаете.
У меня к вам есть деловое предложение.
Пойдем, Роуз.
Лодок больше нет.
Полковник, на том борту есть лодки?
Нет, мисс, но еще две лодки
остались там дальше.
Идемте, я провожу вас.
Какой смысл?
Все равно нас никто не слушает.
Ну, за обедом нас тоже не слушают.
Да ладно. Давайте сыграем.
Хотя бы согреемся.
Орфей.
Тонем под музыку?
Я точно в первом классе.
— А где все остальные?
— Они все еще на корме, сэр.
Пойдемте, мадам, не плачьте.
Итак, мы достигли понимания, мистер Мэрдок.
Мужчины, отойдите назад.
Назад, я сказал!
Только женщины и дети! Назад!
Я сказал, назад, сэр. Проходите, мадам.
Сюда. Отойдите назад, сэр.
Дайте женщинам...
Проверь, что там на другой стороне.
Я нашел ее на другой стороне.
Ждет посадки в шлюпку...
вместе с ним.
— Остались женщины и дети?
— Они в лодке, мистер Мэрдок.
Кто-нибудь еще?
— Садитесь, сэр.
— Еще кто-то?
Скорее. Садитесь скорее.
Держитесь за фалы.
Черт бы все побрал.
Черт.
Огонь!
Сэр, вам тут нельзя проходить.
Сэр, не ходите туда.
Вот так. Прелестно. Хорошо.
Приготовиться к спуску.
Слева — готовься!
Опускайте их.
Держите ровно.
Обе стороны одновременно.
Равномерно. Держите ровно.
— Отдайте ее мне.
— Папа.
— Все хорошо, дорогая. Не беспокойся.
— Возьмите ее.
Папа, иди в лодку.
Мы расстаемся ненадолго.
Совсем ненадолго.
Для папочек будет другая лодка,
а эти лодки — для мам и детей.
Держись за мамину руку
и будь хорошей девочкой.
Без тебя я не пойду.
— Нет. Ты должна идти.
— Нет, Джек.
Садись в лодку, Роуз.
Нет, Джек.
Да. садись в лодку.
Да, садись в лодку, Роуз.
Боже мой. Посмотри на себя. Ужасно.
Вот.
Накинь это. Пошли.
Иди. Я сяду в следующую.
Нет, без тебя я не пойду.
Со мной будет все в порядке. Правда.
Я привык выживать, так ведь?
Не беспокойся обо мне.
Все, иди. Проходи.
У меня договоренность с офицером
на другом борту.
Мы с Джеком можем спастись. Мы оба.
Видишь? Я сяду в другую лодку.
— Иди.
— Давай, быстрее. Они уже почти полные.
Идите в лодку, мисс.
— Иди.
— Давай, быстрее.
— Идите в лодку, прошу вас.
— Хорошая девочка.
— Садитесь быстрее!
— Не подходите.
Не подходите, я сказал.
Освободите дорогу.
Опускаем!
Ровно.
Опускаем равномерно, парни.
Спокойно.
Опускаем.
Ты — хороший лжец.
Почти такой же, как ты.
Спокойно. Опускаем.
Нет... Нет никакой договоренности,
так ведь?
Нет, есть.
Но не думаю, что она тебе поможет.
Опускаем ровно.
Я всегда выигрываю, Джек.
Опускаем равномерно, парни.
Так или иначе.
Следите за наклоном. Выровняйте лодку.
Спокойно.
Ровно, парни.
Не останавливаться.
Не останавливаться!
Роуз!
— Остановите ее!
— Роуз!
— Что ты делаешь?
— Остановите ее!
Нет!
Роуз!
Какая ты глупая! Зачем ты это сделала?
Ты такая глупая, Роуз.
Зачем ты это сделала? Зачем?
Ты прыгнешь — я прыгну, так ведь?
Правильно.
О, боже.
Я не могла оставить тебя. Не могла, Джек.
Все хорошо. Мы что-нибудь придумаем.
По крайней мере, я с тобой.
Бежим! Быстро!
Бежим!
Бежим! Быстрее!
С дороги!
Быстрее, быстрее, Роуз.
Роуз, быстрее!
Быстрее, Роуз!
Бежим!
Надеюсь, вам будет весело вдвоем.
Что здесь может быть смешного?
Я положил бриллиант в пальто.
А пальто надел на нее!
Идем.
Папочка!
Мы не можем оставить его.
Хорошо, идем!
Папочка!
Идем назад!
Туда нельзя! Бегите назад!
Беги!
Беги, Роуз!
Джек!
— Джек!
— Роуз!
Сюда!
Давай!
Дай мне руку!
О, боже!
Помогите!
Подождите! Сэр, откройте решетку!
— Прошу вас!
— Прошу вас, помогите нам!
— Пожалуйста!
Черт возьми!
Скорее.
— Давай, давай!
— Быстрее!
Давай же!
Боже.
— Прошу вас!
— Быстрее!
Скорее!
Давай!
Извините, я уронил ключи.
— Не уходите!
— Стойте!
Не уходите! Прошу вас, помогите нам!
Нашел! Который из них, Роуз?
Короткий. Попробуй короткий.
Скорее, Джек.
О нет! Не подходит!
Вошел! Вошел!
— Давай же!
— Скорее, Джек!
Скорее, Джек!
Попал! Иди, Роуз!
Давай!
Джек!
Иди, иди.
— Вставить весла в уключины.
— Подпирай ее снизу веслом.
Только женщины и дети, черт возьми!
Держать!
Зацепите за эти шлюпбалки!
Зацепите фалы за них!
Назад!
Мамочка!
Назад, сэр!
Назад, я сказал.
Не останавливайся!
Не толкайтесь!
Назад!
Дай нам шанс на спасение, ты,
английский ублюдок.
Застрелю любого,
кто двинется ко мне! Назад!
Ублюдок!
Назад!
У нас была договоренность!
Ваши деньги спасут вас не больше, чем меня.
Отойдите назад!
Только женщины и дети!
Прекратите толкаться!
Нет, Томми!
Нет! Нет, Томми!
Ублюдок!
Нет, Уилл!
Отойдите назад, черт вас подери!
Аккуратно, держите ее.
У меня ребенок!
Освободите проход!
Прошу вас, у меня ребенок.
Прошу вас, у нее никого нет, кроме меня.
Проходите.
Отойти назад!
Прошу вас!
Так. Давайте ее мне.
Дайте ее сюда.
Успокойся.
Подожди! Мистер Эндрюс.
А, Роуз.
Вы даже не попытаетесь спастись?
Прости, что я не построил для тебя
более надежный корабль, юная Роуз.
Он погружается. Нам нужно идти.
Стойте.
Удачи тебе, Роуз.
И вам тоже.
Мистер Гуггенхайм?
Это вам, Мистер Гуггенхайм.
Нет, спасибо. Мы одеты в лучшее...
и готовы пойти ко дну, как джентльмены.
Но мы бы выпили бренди.
Подайте концы сюда!
Натяните их.
Сейчас мы поднимем правый край.
Капитан, куда мне идти? Прошу вас.
Капитан. Сэр.
Ладно. Ну все тогда.
Прощай, Уолли. Удачи.
— Прощай, Уоллес.
— Пока, дружище.
И жили они счастливо 300 лет...
в стране Тир на Ног,
в стране вечной молодости и красоты.
Времени больше нет! Режьте концы!
Режьте, если понадобится!
Дайте нож!
Мне нужен нож!
Режьте концы! Режьте их!
Режьте эти чертовы концы!
Джентльмены, это было честью -
играть с вами сегодня вечером.
Мы должны оставаться на корабле
как можно дольше.
Идём.
Сюда. Через за перила.
Давай, Роуз. Прыгай.
Давай.
Держу тебя. Прыгай!
Я вас держу, мисс.
— Джек!
— Что?
Назад!
Нет, вы утопите нас!
Без паники.
И даже если пойду
долиной смертной тени...
Ты можешь идти чуть быстрее
своей долиной?
Святая Мария, матерь божия,
моли о нас, грешных...
ныне и до самого смертного часа. Аминь.
Святая Мария, благословенна ты...
Сюда.
Давай!
И видел я новую землю и новые небеса.
Ибо первая земля
и первые небеса сгинули...
и не было больше глади морской.
Скоро все кончится.
Скоро все закончится.
И он придет к ним...
и поклонятся они ему...
и Господь сам явится им
и пребудет меж ними.
Джек,
здесь мы впервые встретились.
И Господь сотрет все слезы с их глаз...
и не будет более смерти,
а также горестей и печалей,
и не будет больше боли,
ибо изначальный мир канул в бездну.
Все гребем! Гребем быстрее!
Держитесь, мисс Труди!
Держись как можно крепче.
Боже всемогущий!
Держите рубильники!
Включайте их обратно!
Нам нужно двигаться!
— Дай мне свою руку, я вытяну тебя.
— Не могу.
Давай же, дай мне руку.
Держу тебя. Я не отпущу тебя.
Давай, я тебя держу.
— Что происходит, Джек?
— Я не знаю. Не знаю.
— Держись!
— Джек!
Кто-нибудь, помогите!
Вот оно!
О, боже, Джек!
Держись!
Корабль потянет нас за собой.
Сделай глубокий вдох, когда я скажу.
И стремись изо всех сил
к поверхности. Без остановки.
Не отпускай мою руку.
У нас получится, Роуз. Верь мне.
Я верю тебе.
Готова? Готова?
Давай!
Джек!
— Роуз!
— Джек!
Джек!
Отцепись от нее! Отцепись!
— Роуз!
— Джек!
Плыви, Роуз! Ты должна плыть.
Не останавливайся.
— Как холодно.
— Плыви, Роуз!
Давай сюда.
Плыви. Давай же.
Сюда, забирайся сюда.
Лезь наверх.
Давай, Роуз.
Держись наверху. Держись наверху, Роуз.
Теперь всё будет в порядке.
Всё будет хорошо.
Эй, на шлюпках, вернитесь!
Шлюпки вернутся и подберут нас, Роуз.
Продержись еще чуть-чуть.
Они отошли, чтобы не попасть в воронку,
но сейчас они вернутся.
Ради бога!
Пожалуйста! Помогите нам!
Вы не понимаете.
Если мы вернемся, они перевернут лодку.
Они утопят нас, говорю вам!
Прекратите. Вы пугаете меня.
Давайте, девочки, за весла. Поехали.
Вы сошли с ума?
Мы посреди Северной Атлантики.
Люди, вы что, хотите
остаться в живых или сдохнуть?
Я не понимаю вас всех.
Что с вами такое? Там же ваши мужчины.
А здесь полно свободного места.
И сейчас будет еще на одно больше.
Если вы сейчас же
не заткнете свою пасть!
Теперь передайте весла вон туда...
и крепко свяжите эти лодки вместе.
Проверьте, крепко ли они связаны.
Итак, слушайте меня.
Мы должны вернуться обратно.
Я хочу сейчас же пересадить всех женщин
из этой лодки вот в эту.
Как можно быстрее.
Освободим немного места.
Двигайтесь вперед и по бортам.
Становится тихо.
Через пару минут на лодках...
разберутся, что к чему.
Не знаю, как ты,
а вот я собираюсь...
написать жутко ругательную жалобу...
в компанию "Уайт Стар Лайн" на все это.
Я люблю тебя, Джек.
Не надо этого.
Не начинай тут прощаться.
Не сейчас. Ты понимаешь меня?
Мне так холодно.
Слушай, Роуз,
тебе нужно выбраться отсюда.
Тебе нужно жить дальше...
и нарожать кучу детишек.
А потом увидеть, как они вырастут.
Ты умрешь пожилой... пожилой дамой
в теплой постели.
Не здесь.
Не в эту ночь.
Не так. Ты меня понимаешь?
Я не чувствую своего тела.
Выигрыш этого билета, Роуз,
— это лучшее, что случалось со мной
за всю мою жизнь.
Он привел меня к тебе.
И я благодарен судьбе за это, Роуз.
Благодарен судьбе.
Ты должна...
оказать мне такую честь.
Ты должна пообещать мне,
что ты выживешь.
Что ты не сдашься...
несмотря ни на что.
Как бы ни была безнадежна ситуация.
Пообещай мне сейчас, Роуз.
И никогда не забывай это обещание.
Я обещаю.
Никогда не забывай.
Я не забуду, Джек.
Я никогда не забуду.
Прямо впереди, сэр.
Весла!
Вы видите движение?
Нет, сэр. Никто не движется.
Проверьте их.
Подтолкните этим веслом.
Проверьте их. Может, есть живые.
Эти мертвы, сэр.
Вперед помалу. Осторожнее.
Осторожнее с веслами. Не ударьте их.
Есть кто-нибудь живой?
Кто-нибудь слышит меня?
Мы ждали слишком долго.
Проверяйте их! Не останавливайтесь!
Есть тут кто-нибудь живой?
Кто-нибудь слышит меня?
Лети, Жозефина...
Джек?
Там лодка.
Джек.
Там лодка, Джек.
Вернитесь.
Вернитесь!
Эй!
Кто-нибудь слышит меня?
Живых нет, сэр.
Вернитесь.
Я не забуду. Обещаю.
Разворачиваемся!
Полторы тысячи человек
оказались в открытом море...
когда Титаник оставил нас там.
Поблизости плавало 20 шлюпок...
и только одна вернулась назад.
Одна.
Шестерых человек достали из воды,
включая меня.
Шесть из полутора тысяч.
Потом...
эти 700 человек в лодках...
просто сидели и ждали.
Ждали смерти,
Ждали жизни.
Ждали отпущения грехов,
которого никогда не будет.
КАРПАТИЯ
Сэр, вряд ли вы найдете здесь
кого-то из своих.
Это пассажиры из дешевых кают.
У него каштановые волосы... каштановые,
и седая борода.
— А нет другого списка пассажиров?
— Другого нет.
— Может, он на другом корабле.
— Мы делаем все, что возможно.
Это был последний раз,
когда я видела его.
Он, конечно, женился
и унаследовал свои миллионы.
Но крах 29-го года серьезно
подорвал его благополучие.
И в тот год он пустил себе пулю в рот.
Я так слышала.
Скажите, как вас зовут, красавица?
Доусон.
Роуз Доусон.
Спасибо.
Мы ничего не нашли о Джеке.
Вообще никаких записей.
Нет, их и не должно быть, не так ли?
И я никогда не рассказывала о нем
до этого момента. Никому.
Даже твоему дедушке.
Женская душа — это бездонный океан секретов.
Но теперь вы знаете, что был такой
человек по имени Джек Доусон...
и что он спас меня...
во всех смыслах,
в которых можно спасти.
У меня даже нет его фотографии.
Сейчас он живет только в моей памяти.
"Келдыш", "Мир-2" начинает всплытие.
Я берег ее на тот момент,
когда найду бриллиант.
Мне жаль.
Три года...
я не думал ни о чем, кроме Титаника.
Но я так его и не понял.
Никогда не погружался в него.
Перевод сделан на основе нескольких чужих субтитров неизвестного авторства.
Так что скорее, это дополнение перевода.
Автор дополнения: Кондрашов Кирилл
Автор является просто любителем этого фильма,
не раз замечавшим расхождения в смысле
и эмоциональной окраске реплик. Теперь все норм:)
(субъективно)